Время работы:
Ежедневно с 9.00 до 16.00, кроме субботы и воскресенья


Номер телефона:
+7 (843) 273-04-64


Адрес:
ул. Галеева, 3А, Казань, Респ. Татарстан, 420061


Правила посещения:
Не портить экспонаты
Не приносить с собой еду/питье


О музее:
Рады приветствовать Вас в Музее истории связи Республики Татарстан.

Идея создания Музея истории связи РТ возникла в Производственно-техническом управлении связи ТАССР в 1987 году, принадлежит она начальнику ПТУС ТАССР Рахманкулову И.Ш. Работы по организации музея возглавляла Коробовкина Елена Иосифовна, всем руководителям предприятий связи было поручено создать группы «Поиск» и принять активное участие в комплектации музея экспонатами. Под музей был выделен 2-й этаж площадью 100 кв.м. в доме №15 по улице Баумана и 27 ноября 1988 года музей открыл свои двери для посетителей, где была создана экспозиция, посвященная 100-летию истории развития телефонной связи в г.Казань. Уже в ходе строительства музея шло интенсивное пополнение экспонатами по всем подотраслям связи, что привело к созданию второй очереди музея. 

7 мая 1990 года музей вновь открыл свои двери на площади 400 кв.м., новая экспозиция включала материалы по истории почтовой, телеграфной, радио и телевизионной связи. Авторами экспозиции являлись сотрудники городских музеев Нурутдинова Г.Г. и Бакирова Л.Я.

В 2003 году Музей истории связи переехал в здание Казанского электротехникума связи (КЭТС), где произошло слияние двух музеев – КЭТС и Музея истории связи РТ. В настоящее время объединенный музей территориально расположен на 2-м этаже учебного корпуса ГАПОУ "Международный центр компетенций - Казанский техникум информационных технологий и связи" и находится на балансе ПАО "Таттелеком".  Под музей было выделено помещение площадью 340 кв.м.

В 2017 году экспозиция музея обновлена и представляет собой 2 больших зала, оформленных в современном, удобном для обзора формате.

Первый зал начинается с экспозиции «История в лицах» компании ПАО «Таттелеком».  Далее в хронологической последовательности представлены материалы, рассказывающие о развитии почтовой, телеграфной, телефонной связи, связь в годы Великой Отечественной Войны. Над витринами представлена информация о Героях Советского Союза  –  наших земляках-связистах, которые ценой своей жизни обеспечивали связь для управления военными операциями.  Завершается 1 зал экспозицией «История в лицах» Министерства информатизации и связи Республики Татарстан.

Второй зал начинается с экспозиции «История в лицах» МЦК КТИТС. Здесь представлены материалы в хронологической последовательности, рассказывающие о развитии радиосвязи, телевидения и современных средств связи. Также во 2-м зале расположен небольшой видеозал на 25 мест, позволяющий организовывать просмотры исторических фильмов, обучающих видео. 

Подробнее ознакомиться с редкими экспонатами, углубиться в историю развития средств связи в РТ с середины XIX в. до начала XXI в.  – Вы можете бесплатно на экскурсии по предварительной записи. Фонды музея состоят из экспонатов (в том числе – действующих), отражающих развитие всех направлений связи:  телефонные и телеграфные аппараты разных периодов, телевизоры, радиоприемники, измерительная аппаратура, испытательные приборы, фото и коллекции документов ветеранов связи и многих других интересных вещей.