Александр Понятов - электроинженер, внедривший ряд инноваций в области магнитной звуко- и видеозаписи, телерадиовещания, был уроженцем Казанской губернии. 

Самый первый мобильный телефон появился в СССР еще в 1950-е годы! Его изобретателем и разработчиком стал советский радиоинженер, кандидат технических наук Леонид Иванович Куприянович

Отцом телевидения считают Владимира Зворыкина, однако мало кто знает, что русского эмигранта опередил на треть века инженер из Казани Александр Полумордвинов. 

Согласно одной из легенд, Элмон Бра́ун Стро́уджер являлся владельцем единственного похоронного бюро в городе Канзас-сити и дела его шли прекрасно

Казанскую "Тасму" помнят многие меломаны СССР. Компакт-дисков не было, поэтому музыку записывали на магнитные ленты и заслушивали в буквальном смысле "до дыр"
