 

Международный центр компетенций - Казанский техникум информационных технологий и связи один из крупнейших средних профессиональных учебных заведений в Республике Татарстан.

 

 

Организован он был 31 августа 1932 года постановлением СНК СССР от 31 августа 1932 года № 1332 «Об укреплении и подготовки кадров органов связи» на базе учебно - производственного комбината связи. С тех пор в стенах техникума получили образование более 35 тысяч человек, которых можно встретить во всех уголках страны. Около 80% специалистов среднего звена, работающих на Казанских предприятиях связи - выпускники техникума.

 

Для первого приема студентов в техникум 1 марта 1932 года на базе существовавшего учебно-производственного комбината связи были открыты курсы, а с 1 октября того же года на базе этих курсов был открыт Казанский электротехникум связи.