Задачи Министерства

2.1. Основными задачами Министерства являются:

2.1.1. Реализация государственной политики в сферах цифрового развития государственного управления, цифровой трансформации Республики Татарстан, цифровизации государственных и муниципальных услуг, обеспечения информационной безопасности, информационно-коммуникационных технологий и связи;

2.1.2. Обеспечение сквозной межведомственной цифровизации процессов и внедрения платформенных решений в сфере государственного управления;

2.1.3. Повышение качества и доступности предоставления государственных и муниципальных услуг на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг в Республике Татарстан;

2.1.4. Организация реализации на территории Республики Татарстан национальной программы "Цифровая экономика Российской Федерации";

2.1.5. Содействие внедрению на территории Республики Татарстан перспективных инфокоммуникационных технологий и стандартов;

2.1.6. Обеспечение потребности населения, органов государственной власти и организаций Республики Татарстан в доступе к услугам связи, информационным ресурсам и информационном взаимодействии;

2.1.7. Создание благоприятных условий для развития конкурентной среды для всех операторов информатизации и связи, предоставляющих услуги на территории Республики Татарстан, на равноправной основе.